एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
अंदर जाने की कोई जरूरत नहीं है।
आपको चले जाना चाहिए।
कृपया मुझे उसे देखने दीजिए।
-कृपया--
-आप इसके लायक नहीं हैं।
मैंने उस दिन तुमसे क्या कहा था?
आपने मुझसे क्या वादा किया था?
आपने उसकी अच्छी देखभाल नहीं की।
आपने उसे इतना नाराज कर दिया कि
वह पूरे शरीर पर चोटों के साथ अस्पताल में भर्ती है।
मैं भला तुम्हें उससे मिलने कैसे दे सकता हूँ?
हम थक गए हैं।
हम सचमुच थक गए हैं।
कृपया हमें अकेला छोड़ दें, ठीक है?
हम सब मिलकर आगे बढ़ते हैं
चेक, एनटी$8,000,000
धन्यवाद, ह्सियांग मेडिकल डिवाइसेस लिमिटेड।
हम सब मिलकर आगे बढ़ते हैं
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
तुम ऐसे ही चित्र बना रहे हो? जल्दी करो और पढ़ाई करो।
कुओ हुआन-जंग।
अगर तुम पढ़ाई नहीं करोगे,
फिर जाओ और जिम की सफाई करो।
उपकरणों को क्रमबद्ध करें।
कोई बात नहीं। पढ़ते रहिए।
आपने दरवाजा क्यों बंद किया?
क्या?
डर गया क्या?
क्या तुम थोड़ी देर पहले कक्षा में घमंडी नहीं थे ?
महोदय, मैंने ऐसा क्या किया है
जिससे आप मुझसे इतनी नफरत करते हैं?
क्या मैंने अपनी बात स्पष्ट नहीं कर दी?
तुम्हारे अंक बहुत खराब हैं। तुम्हारा परिवार पूरी तरह बिखरा हुआ है।
तुम घटिया हो।
आपको अच्छी नौकरी नहीं मिल पाएगी।
स्कूल में रहने की क्या जरूरत है?
तुम मुझे बहुत परेशान करते हो।
अगर आप पढ़ाई छोड़ दें तो क्या यह आसान नहीं होगा?
वैसे भी तुम पढ़ना नहीं चाहते।
धत् तेरे की! ये कैसी नज़र है?
आपके पास दो दिन हैं।
तब तक आप खुद को अलग कर लें।
मुझे धक्का मत दो।
जेन-याओ, तुम इतनी पतली कैसे हो?
क्या आप पर्याप्त भोजन नहीं कर रहे हैं?
क्या आप दिन में तीन बार भोजन कर रहे हैं
और पौष्टिक आहार ले रहे हैं?
-माँ, बैठ जाइए।
-ठीक है।
अरे, जेन-याओ, सुनो,
यह चिकन सूप है।
मैंने इसे ताजे फ्री-रेंज चिकन से बनाया है।
और चीनी औषधीय जड़ी-बूटियाँ।
इससे आपको ऊर्जा मिलेगी। गर्म ही सबसे अच्छा है।
इसे यहीं छोड़ दें।
मैं इसे बाद में ले लूंगा।
ठीक है।
अचानक आने का क्या कारण था?
आपने काफी समय से फोन नहीं किया है।
मैंने सोचा कि आपसे मिलने आ जाऊं
और आपका हालचाल पूछ लूं।
आप कैसे हैं?
मैं बढ़िया हूं।
और आप?
मैं भी।
मुझे हर महीने पैसे भेजने की चिंता मत करो ।
मैं काम कर रहा हूँ।
इसे अपने लिए बचा कर रखें।
ठीक है।
आप ताइपे में अकेले हैं।
क्या आप किसी के साथ डेटिंग कर रहे हैं?
अगर कोई लड़की तुम्हारा साथ देने के लिए यहाँ होती
और आपका ख्याल रखना।
मुझे इतनी चिंता नहीं करनी चाहिए।
अगर वहाँ होता,
कृपया मुझे बताओ।
हमें
किसी प्रतिष्ठित परिवार से आने वाले व्यक्ति की तलाश नहीं है।
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
कि वह सभ्य हो और आपके साथ अच्छा व्यवहार करे।
माँ,
आप सिर्फ यही कहने के लिए ताइपे तक आए
?
अच्छा, कुछ दिन पहले तुम्हारे पिताजी मुझसे मिलने आए थे ।
ऐसा लगता है कि हाल के दिनों में उनमें काफी बदलाव आया है।
वह काम पर जा रहा है।
उनकी आमदनी स्थिर है।
और अब वह जुआ नहीं खेलता।
मुझे बाद में काम है।
क्या आप यहीं रुकना चाहते हैं,
या मैं आपको बस तक छोड़ दूं?
आप अपना काम कीजिए।
कोई बात नहीं। मैं खुद जा सकती हूँ।
जेन-याओ.
मुझे आज आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
और यह देखकर अच्छा लगा
कि आप नए सिरे से शुरुआत कर रहे हैं।
मुझे पता है यह मुश्किल है…
लेकिन मुझे गर्व है
आपको आगे बढ़ते हुए देखकर खुशी होगी।
ठीक है, मुझे विदा करने की जरूरत नहीं है। मैं ठीक हूँ।
अपना ध्यान रखना।
शुभ प्रभात।
सुप्रभात सर।
-सुबह, सुश्री काओ।
-श्री। चुआंग.
प्रधानाचार्य आपसे अभी मिलना चाहते हैं।
महोदया।
जुंग-ताई।
क्या आपने वह लीक ऑनलाइन देखी है?
क्या?
तुम्हारे अंक बहुत खराब हैं। तुम्हारा परिवार पूरी तरह बिखरा हुआ है।
तुम घटिया हो।
आपको अच्छी नौकरी नहीं मिल पाएगी।
स्कूल में रहने की क्या जरूरत है?
तुम मुझे बहुत परेशान करते हो।
धत् तेरे की। ये कैसी शक्ल है?
ये दिखावा क्यों?
यह वीडियो कल पोस्ट किया गया था।
बाद में और भी खुलासे हुए।
कुओ हुआन-जंग ने हमारी शिकायत
शिक्षा मंत्रालय से की, लेकिन उनकी बात को नजरअंदाज कर दिया गया।
अब उच्च अधिकारियों को इसके बारे में पता चल गया है।
और वे इसकी जांच कर रहे हैं।
महोदया।
यह स्पष्ट रूप से गुप्त रूप से फिल्माया गया था।
उसने मुझे फंसा दिया।
मैं उसे यहाँ ला सकता हूँ।
मैं उससे यह बात स्पष्ट करवा सकता हूँ।
क्या तुम पागल हो?
यह मामला पूरी तरह बिगड़ गया है।
यदि आप कुओ हुआन-जुंग गए थे,
लोग सोचेंगे कि हमने उस पर दबाव डाला था
हमें अच्छा दिखाने के लिए।
मैंने कुओ हुआन-जंग पर चिल्लाया था।
लेकिन ऐसा सिर्फ इसलिए था क्योंकि
वह समस्याग्रस्त थी।
उसे पढ़ाई करने की कोई इच्छा नहीं है।
और इससे
कक्षा के अंकों और मनोबल में गिरावट आ रही है।
एक जिम्मेदार शिक्षक के रूप में,
मैंने उसे अनुशासित किया और उसका मार्गदर्शन किया।
क्या यह गलत था?
आप अच्छे शिक्षक हैं या नहीं,
यह पूरी तरह से अप्रासंगिक है।
अब सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
कि हमारा स्कूल और मैं बहुत बड़ी मुसीबत में हैं!
उच्च अधिकारी
जांच को फिर से शुरू कर रहे हैं।
आपने
हमारे स्कूल की प्रतिष्ठा को बहुत नुकसान पहुंचाया है।
भविष्य में नामांकन,
और सब्सिडी।
क्या तुम समझ रहे हो?
कृपया महोदया। मैं कर सकता हूँ--
ठीक है, बस बहुत हो गया।
मैंने आपको पहले ही एक मौका दे दिया है।
जब मैंने आपको पहली बार काम पर रखा था,
मैं बहुत दबाव में था।
इसके अलावा, सात साल पहले,
जब तुमने, ओयांग टी
और बाकी सबने गड़बड़ की,
आपके लिए इसे किसने साफ किया?
अगर ये बातें बाहर आ गईं,
मुझे संदेह है कि कोई भी स्कूल आपको नौकरी देगा।
तुम्हें सड़ने के लिए
सबसे ज्यादा सजा मिलनी चाहिए, जानते हो?
अगर तुम न होते तो,
अगर ऐसा नहीं होता तो ह्सियाओ-तुंग उन कमीनों के हाथों बलात्कार का शिकार नहीं होती ।
तुम्हारी वजह से उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा।
और आप?
आपने क्या किया?
कुछ भी नहीं!
कुछ भी नहीं।
यह सब तुम्हारी गलती है।
अगर वे आपसे नहीं मिले होते, तो
उन्हें कष्ट नहीं उठाना पड़ता।
यह सब तुम्हारी गलती है।
अगर वे आपसे नहीं मिले होते,
उन्हें कष्ट नहीं उठाना पड़ता।
यह सब तुम्हारी गलती है।
सब कुछ तुम्हारी गलती है।
तुम्हारी वजह से उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा।
तुम नरक में क्यों नहीं सड़ जाते?
और आप?
यह सब तुम्हारी गलती है।
तुमने क्या किया? सब कुछ तुम्हारी गलती है।
कुछ भी नहीं। यह आपकी गलती है।
तुम किसी और से ज़्यादा सड़ने के लायक हो।
यह सब तुम्हारी गलती है।
तुमने क्या किया? तुम सड़ने के लायक हो।
अगर तुम न होते तो…
तुम किसी और से ज़्यादा सड़ने के लायक हो।
यह सब तुम्हारी गलती है।
सब कुछ तुम्हारी गलती है।
क्या आपने कभी सोचा है
मैं इस हालत में क्यों पहुँच गया?
आप सब लोग कैसे जीते रहेंगे?
जैसे कुछ हुआ ही नहीं?
आप सब आगे बढ़ सकते हैं।
मैं ही अकेला क्यों हूँ?
कौन उस दिन में हमेशा के लिए फंसा रह गया है?
मुझे यह देखकर खुशी हुई कि आप नए सिरे से शुरुआत कर रहे हैं।
मैं गर्व करता हूँ
आपको आगे बढ़ते हुए देखकर खुशी होगी।
आपको आगे बढ़ते हुए देखकर खुशी होती है।
हम सब मिलकर आगे बढ़ते हैं
आगे बढ़ो।
आप सब आगे बढ़ सकते हैं।
मैं ही अकेला क्यों हूँ?
कौन उस दिन में हमेशा के लिए फंसा रह गया है?
शहद
इतना निकम्मा इंसान शिक्षक कैसे बन सकता है?
अनाम:
क्या ऐसे नीच व्यक्ति को शिक्षक होना चाहिए?
-धत् तेरे की।
-क्या तुम डरे हुए हो?
मैं सोच रहा था
कि वह मुझे कैसे धोखा दे सकती है।
जाहिर है, किसी ने उसकी मदद की।
…कुछ बातें आप पर थोप दी जाएंगी।
जब स्कूल आपकी दादी से
आपको स्कूल से निकालने के लिए कहे,
देखते हैं कौन ज्यादा घमंडी है।
-हेलो?
-तुम एकदम घटिया इंसान हो।
तुम्हें महिलाओं
और बुजुर्गों को परेशान करना अच्छा लगता है, है ना?
मुझसे आपका सामना न हो तो बेहतर है।
आप कौन हैं--
ये क्या बकवास है?
धत् तेरे की। ये क्या हो रहा है?
चुआंग जुंग-ताई की पहचान उजागर हो गई है,
यहां तक ​​कि शिक्षक भी उससे नफरत करते हैं।
लानत है।
दोबारा।
-उसे उड़ा दो।
-चलो।
जल्दी करो!
-यह जल नहीं रहा है।
और एक।
-ये लो।
-फिर से! एक और!
धत् तेरे की! तुम ये सब क्या कर रहे हो?
नीचे आओ!
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं!
कायर!
नीचे आओ।
जल्दी करो।
भागो मत!
-रुको!
-वह यहाँ है!
आप क्या कर रहे हैं?
आप किस कक्षा में हैं?
लानत है!
घिनौना, कमीना, हरामी
नरक में जाओ, कमीने, कचरे!
भाड़ में जाओ, कमीने,
नीच, हरामखोर, नरक में सड़ो!
मुझे जाने दो!
ली जेन-याओ!
आप क्या चाहते हैं?
क्या मैंने आपको पहले ही नहीं बताया था?
मैंने वो सब काम सिर्फ इसलिए किए
क्योंकि ओयांग और बाकी लोगों ने मुझे मजबूर किया था!
आप क्या चाहते हैं?
मैं कसम खाता हूँ कि मैं फिर कभी चियांग ह्सियाओ-तुंग नहीं जाऊँगा !
ली जेन-याओ!
ऐसा मत करो।
पैराक्वाट
रुको, ऐसा मत करो।
ली जेन-याओ.
ली जेन-याओ, रुको।
मैं कसम खाता हूँ।
मैं अब कभी उसके सामने अपना चेहरा नहीं दिखाऊंगा।
ली जेन-याओ, मुझे जाने दो।
मेरी बेटी का जन्म जल्द ही होगा।
इंतज़ार।
मुझे जाने दो।
नहीं!
मुझे एक और मौका दीजिए।
जब चियांग ह्सियाओ-तुंग
ने आप लोगों से रुकने की विनती की,
क्या आपने उसे मौका दिया?!
मुझे यह नहीं चाहिए।
मैं मरना नहीं चाहता। मैं अभी मर नहीं सकता।
मैं मर नहीं सकता।
ली जेन-याओ.
मुझे बचाओ।
धिक्कार है, बहुत दर्द हो रहा है।
यह दुखदायक है।
ली जेन-याओ.
पसंदीदा ट्रैक
डेबुसी, चांदनी
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया था।
मुझे क्यों मारा जा रहा है?
मुझे माफ़ करें।
बियर--
संदेश, ह्सुआन
आज मेरे शिक्षक ने मुझे बताया कि स्कूल ने
चुआंग जुंग-ताई को नौकरी से निकालने का फैसला किया है।
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं स्कूल में रहूं
और चिंता न करूं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपकी मदद के बिना,
मुझे स्नातक होने का मौका ही नहीं मिलता।
आप यह कर सकते हैं
ह्सुआन: क्या हम मिल सकते हैं?
जेन-याओ, तुम यहाँ हो।
क्या तुमने उसे वापस ले लिया?
नहीं।
मैं कैसे कर सकता हुँ?
जब तक तुम उसे माफ नहीं कर दोगी, मैं उसे वापस नहीं लूंगी ।
अंदर आइए और बैठ जाइए, ठीक है?
आना।
मैंने यहाँ आते समय यह केक खरीदा।
मैंने सुना है कि यह दुकान मशहूर है। इसे ले लो।
मुझे कुछ काम है। मुझे जाना होगा।
मैं आपसे किसी और दिन मिलने आऊंगा।
आप मेरे लिए वाकई मुश्किल खड़ी कर रहे हैं।
मैं कर्ज वसूलने वालों से छिपता था,
और अब मैं अपने बेटे से छिपता हूँ।
क्या आपको इसे इसी तरह कहना जरूरी है?
वह अभी आपको स्वीकार नहीं कर सकता।
एक दिन,
वह विश्वास करेगा
कि तुम बदल गए हो।
क्या होता है,
मुझे यकीन है
हमारा परिवार फिर से एक साथ हो सकता है
जैसे हम पहले हुआ करते थे।
हुआन.
हुआन कहाँ है?
ज़रा ठहरिये।
मैं गलत तो नहीं हूँ?
क्या आप हमारे क्लास लीडर नहीं थे,
लाई युन-चेन?
पहले मुझे जवाब दो।
हुआन कहाँ है?
वह बिल्कुल ठीक है। वह इससे बेहतर नहीं हो सकती।
वह बदतमीज़ बच्चा तुम्हारी सारी देखभाल के लायक नहीं है।
आपने उसके लिए जो कुछ भी किया, उसके बाद...
मैंने बस कुछ धमकियां दीं।
और उसने तुम्हें धोखा दिया।
हम सिर्फ साझेदार थे।
जब तक हम तुम्हें बर्बाद करते रहे,
किसने किसको धोखा दिया, इससे किसे फर्क पड़ता है?
आपने ऐसा क्यों किया?
मैंने तुम्हारा क्या बिगाड़ा है?
आप लोग अच्छी तरह जानते हैं
कि आपने ह्सियाओ-तुंग के साथ क्या किया।
अरे यार, तुम सबको क्या हो गया है?
यह तो बहुत पहले की बात है।
तुम मुझे चैन से क्यों नहीं रहने देते?
और हां, चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ हमने संबंध बनाए थे , तुम्हारे साथ नहीं।
तुम मुझसे क्यों पंगा ले रहे हो?
लानत है।
ली जेन-याओ!
कमीने! तुम क्या कर रहे हो?
लानत है।
आप क्या चाहते हैं?
तुम क्या चाहते हो? तुम पागल हो!
लानत है!
अरे कमीने, तू क्या कर रहा है?
क्या बकवास है?
तुम पागल हो!
दूर जाओ!
लानत है!
इंतज़ार।
ली जेन-याओ.
मुझे माफ़ करें।
मैं गलत था।
मुझे बख्श दो, ठीक है?
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
नहीं!
मुझे माफ कर दीजिए। मुझे बख्श दीजिए।
तुम ठीक हो?
क्या हम ह्सियाओ-तुंग को देखने नहीं जा रहे हैं?
श्री चियांग।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
नमस्कार, श्रीमती चियांग।
मैं युन-चेन हूँ।
क्या तुम मुझे याद करते हो?
अंदर आओ और बात करो।
क्या वह ह्सियाओ-तुंग है?
Hsiao-tung.
मुझे माफ़ करें।
मैं उस समय तुम्हारे साथ नहीं था।
फैन वेई-टिंग,
तुमने ही उसे मारा था, है ना?
जंग-ताई ने किसकी हत्या की थी?
तीसरा।
अगर मैं सही हूँ,
चेन चे-ली , ह्सियाओ-तुंग जाने के बाद दूसरे स्थान पर रहे होंगे ।
मुझ पर एक एहसान करना।
पुलिस को मत बुलाओ।
ऐसा दिखावा करो कि तुम्हें कुछ नहीं पता।
सब कुछ ठीक हो जाने के बाद…
मैं खुद को पुलिस के हवाले कर दूंगा।
नहीं।
मैं यह दिखावा नहीं कर सकता कि मुझे कुछ नहीं पता।
बाद में आपको जो भी जरूरत हो,
जब तक इससे आपको
उन बदमाशों को ढूंढने में मदद मिल सके,
मैं आपके लिए इसे प्राप्त करने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा।
ह्सियाओ-तुंग के बारे में चिंता मत करो।
मैं उसके लिए सब कुछ संभाल लूंगा।
लेकिन, आज से,
आप किसी भी तरह से ह्सियाओ-तुंग से संपर्क नहीं कर सकते।
क्योंकि मैं किसी को भी पता नहीं चलने दे सकता।
आप अभी जो कुछ भी कर रहे हैं,
वह उससे जुड़ा हुआ है।
तुम्हें मेरी बात का अर्थ पता है, ठीक है?
चिंता मत करो।
मैं अभी क्या कर रहा हूँ
इसका उद्देश्य उन सभी लोगों को सजा देना है जो
ह्सियाओ-तुंग को उस घटना की याद दिला सकते हैं।
दुनिया से गायब हो जाना।
क्या ऐसा है?
क्या आप भी शामिल हैं?
तिएन-चिंग,
मैं वांग हूँ।
क्या तुम मुझे याद करते हो?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
तिएन-चिंग, मैं जॉय हूँ।
मैंने वांग से सुना
कि आपने हमेशा मेरे और मेरी पत्नी के लिए शुभकामनाएं दी थीं ।
धन्यवाद।
मेरी पत्नी आपकी बहुत बड़ी प्रशंसक है।
हम दोनों आशा करते हैं कि आप जल्द ही स्वस्थ हो जाएंगे।
और रेडियो पर वापस लौटें।
आज आने के लिए धन्यवाद।
जब वह ठीक हो जाएगी तो मैं आपको जरूर बता दूंगा ।
यह कुछ भी नहीं है.
अगर तिएन-चिंग को कुछ हो जाता है,
बस हमें बताओ।
शर्माओ मत।
वह हमारे लिए सिर्फ एक सहकर्मी नहीं है।
वह एक दोस्त है।
इसलिए अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो हमें बताएं।
धन्यवाद।
आपको उससे ईर्ष्या होती है, है ना?
आपको लगता है कि वह बहादुर है।
वह वही करती है जो वह चाहती है।
और वह आलोचना से नहीं डरता।
आपको वो साहस चाहिए, है ना?
आप उसके जैसा बनना चाहते हैं, है ना?
ची-ची आपकी मदद कर सकती है।
हम अच्छे दोस्त हैं, है ना?
अलविदा।
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा